Uma lista linear é como um vetor, mas sempre usando registro com todos os dados que queremos, mais um ponteiro que vai apontar para o tipo daquele
registro, e apontará para a proxima ponsição.

O ponteiro que apontara para a proxima posição é o do REGISTRO, e não o que eu uso como base que aponta para a posição para fazer alterações.
Por isso, o ponteiro usado para fazer alterações sempre apontara para o ponteiro do registro, que apontara para a proxima posição, por isso geralmente
se usara o endereço do registro anterior que quero alterar, para assim apontar para a PROXIMA posição.