ls
cd pasta
gcc -Wall -pedantic -std=c99 -o programa -lm programa.c
(programa é o nome do programa)

Para ler dados de um arquivo, ao invés de um scanf
 prompt$ ./programa arquivo entrada <


 Como manipular um arquivo explicitamente em um programa?:
    FILE *f; --> f é um ponteiro que aponta pra uma posição do arquivo.
    
    f = fopen("arquivo.txt","tipo") --> tipo = r ou w ou a (r = read, w = write, a = append)
        ! lembrando que o modo write cria um vetor sempre, se ele já existir, ele apenas substitui pelos novos dados do write.
    outros tipos r+ --> permite leitura e write
    w+ --> permite write e leitura
    a+ --> permite append e leitura
