ls
cd pasta
gcc -Wall -pedantic -std=c99 -o programa -lm programa.c
(programa é o nome do programa)

Para ler dados de um arquivo, ao invés de um scanf
 prompt$ ./programa arquivo entrada <


 Como manipular um arquivo explicitamente em um programa?:
    FILE *f; --> f é um ponteiro que aponta pra uma posição do arquivo.
    
    f = fopen("arquivo.txt","tipo") --> tipo = r ou w ou a (r = read, w = write, a = append)
        ! lembrando que o modo write cria um vetor sempre, se ele já existir, ele apenas substitui pelos novos dados do write.
    outros tipos r+ --> permite leitura e write
    w+ --> permite write e leitura
    a+ --> permite append e leitura
    esses modos sao mais dificeis de serem usados

    fclose(f) --> fecha o arquivo.

    como pegar o valor?

    int c;
    c = fgetc(f) --> ele vai ler um char (que basicamente é um inteiro de 8 bits usado usualmente para representar codigo da tabela ASCI)

    int fputc('a',f) --> coloca a letra 'a' no arquivo fclose

    int fscanf(f,"%d",&c) --> le a variavel c e o que acontece? le do teclado?

    int fprintf(f,"%d",c) --> printa a variavel c aonde? no arquivo?

    codigo:
    FILE *f;
     f = fopen("Entrada.txt","r");
     while(fscanf(f,"%d", &x) != EOF){
        printf("Leu: %d\n",x);
     }
     f.close(f);
     --> vai ler todas as informações no arquivo f;

     mais funções:

     int fflush(f) --> faz com que os dados sejam escritos no arquivo quando alcança uma certa quantia de dados, e nao de caractere em caractere (nao entendi pra que)

     int feof(f) --> só sinaliza se o ponteiro esta no final do arquivo (qualquer valor diferente de 0 é verdadeiro)

     int fgetpos(f) --> obtem a posição atual do ponteiro no arquivo

     int fsetpos(f) --> volta o ponteiro para a posição desejada.

     long int ftell(f) --> retorna quantos bytes a partir do começo do arquivo ja foi lido (posições ja lidas)

     int fseek(f,long int desloca, int apartir) --> desloca o ponteiro no vetor do arquivo, uma certa quantia de posições

     seek_set --> a partir do inicio do arquivo
     seek_cur --> a partir da posição atual
     seek_end --> a partir da posição final

     exemplo: fseek(f,2,seek_set) --> vai andar 2 posições a partir do inicio do arquivo